Este é um arquivo de Entrada e para Sáida de dados do curso da Alura.

Nesta aula, daremos início ao nosso curso focado no pacote java.io.

Atualmente, nenhuma aplicação funciona isoladamente e não receba ou envie dados. Casos em que isto não aconteça são exceções raras.

Temos, em geral, um fluxo de dados de entrada e outro de saída. Por exemplo, aqueles que assistem aos vídeos a partir do navegador, conseguem fazê-lo porque eles vêm de um servidor, ou seja, um fluxo (ou streaming) de informações.

O mesmo é verdade para o mobile. Ainda que seja feito o download prévio, o aplicativo da Alura lê o arquivo no HD para que o usuário possa assisti-lo.

Ou seja, podemos concluir que sempre há uma entrada, e esta sempre pode variar. Pode ser um arquivo, a rede, ou ainda um teclado. Estes são os tipos de entrada concreta.

Para a aplicação, isto não tem grande relevância, já que de qualquer forma todos representam uma entrada.

O mesmo é válido para a saída, a aplicação mobile retornará dados para a Alura, por exemplo, no momento em que um usuário conclui um vídeo ou exercício. O fluxo de saída concreto é variável, pode ser que o usuário decida gravar um arquivo ou que haja um retorno por meio da rede, como é o caso da Alura, ou ainda, podemos ter um retorno no console que é aquele que vemos ao executar um programa no Eclipse, por exemplo.

Ainda que o tipo de fluxo varie, para aplicação, é importante que haja uma saída. Isto é válido para qualquer aplicação, ou pelo menos para a vasta maioria delas.

Passaremos a trabalhar com as classes do java.io para modelarmos a estrutura de entrada e saída que foi mencionada acima. Focaremos, primeiro, no fluxo de entrada, em particular, no arquivo. Estabeleceremos uma entrada a partir de um arquivo.

Abriremos o Eclipse. Estamos utilizando o Oxygen na Versão 2.

Os projetos que são exibidos no menu lateral esquerdo estão disponíveis para download, mas se preferir, este pode ser feito posteriormente já que trabalharemos ainda com o bytebank-herdado-conta.

Neste momento, para darmos continuidade, criaremos um novo projeto. Para isso, clicaremos com o botão direito sobre a barra lateral esquerda, onde temos o menu de exploração de arquivos, e selecionaremos a opção "New > Java Project".

Será um projeto Java padrão, onde utilizaremos a Java SE 10.0.0 - os recursos com os quais trabalhamos funcionam com versões anteriores do Java, portanto, não precisamos nos preocupar com esta questão. O nome do nosso projeto será java-io, e nele faremos os nossos testes com a entrada e saída.

Em seguida, podemos partir para a criação da nossa primeira classe.

Como queremos trabalhar com a entrada a partir de um arquivo, primeiro, temos que ter este arquivo. Como exemplo, utilizaremos um arquivo em formato .txt, no qual há um texto de exemplo em Lorem Ipsum, ele está disponível para download mas pode ser substituído por qualquer outro do mesmo formato, desde que tenha um conteúdo.

O arquivo deve ser inserido na raiz do projeto, ou seja, na própria pasta java.io, e não na pasta src.

Criaremos uma classe, clicando com o botão direito do mouse sobre a pasta src, selecionaremos a opção "New > Class". Ela será inserida no pacote br.com.alura.java.io.teste e terá o nome TesteLeitura, já com o método main:

